# 1.1 Elastic Stack 소개
처음 Compass 라는 이름의 오픈소스 검색엔진으로 탄생 했으며, Elasticsearch라고 이름을 바꾸고 프로젝트를 오픈소스로 공개 하였다.<br>
이후 Logstash, Kibana와 함께 사용 되면서 한동안 ELK 라고 널리 알려지게 되었다.

## 1.1.1 Elasticsearch
기본적으로 모든 데이터를 색인하여 저장하고 검색, 집계 등을 수행하며 결과를 클라이어느 또는 다른 프로그램으로 전달하여 동작하게 한다. <br>
기존 관계 데이터베이스 시스템에서는 다루기 어려운 전문검색(Full Text Search) 기능과 점수 기반의 다양한 정확도 알고리즘, 실시간 분석 등의 구현이 가능하다. 

<br>

기본적으로 Elasticsearch는 다음과 같은 특징들을 가지고 있다.
- 오픈소스
    - Elasticsearch의 핵심 기능들은 Apache 2.0 라이센스로 배포되고 있다.
- 실시간 분석
    - Elasticsearch의 가장 큰 특징 중 하나는 실시간 분석 시스템이다. Elasticsearch는 클러스터가 실행되고 있는 동안에 계속해서 데이터가 입력 되고(indexing 된다.), 그와 동시에 실시간에 가까운 속도로 색인된 데이터의 검색, 집계가 가능합니다.
- 전문 검색 엔진
    - 모든 데이터를 역파일 색인 구조로 저장하여 가공된 텍스트를 검색 한다. 이런 특성을 전문(full text) 검색이라고 한다. JSON 문서 기반으로 클라이언트는 JSON으로 쿼리 전달이나 결과를 받아 볼 수 있다(내부적으론 역 색인 과정 등이 일어나지만..).<br>
    다만 JSON이 지원하는 유일한 형식이기 때문에 사전에 JSON으로 가공해야 하며, CSV 등의 형식은 Logstash에서 변환을 지원하고 있다.
- RESTFul API
    - Elasticsearch는 Rest API를 기본으로 지원한다.
- 멀티테넌시
    - Elasticsearch는 인덱스라는 논리적인 집합 단위로 구성되며 서로 다른 저장소에 분산되어 저장된다. 서로 다른 인덱스들을 별도의 커넥션 없이 하나의 질의로 묶어서 검색하고, 결과들을 하나의 출력으로 도출 할 수 있다.

## 1.1.2 Logstash
Logstash는 원래 Elasticsearch와 별개로 다양한 데이터 수집과 저장을 위해 개발된 프로젝트 였다. 데이터의 색인, 검색 기능만을 제공하던 Elasticsearch는 데이터 수집을 위한 도구가 필요 했는데, 마침 Logstash가 출력 API로 Elasticsearch를 지원하기 시작하면서 많은 곳에서 입력 수단으로 Logstash를 사용했다.

<br>

**입력** 기능에서 다양한 데이터 저장소로부터 데이터를 입력 받고 **필터** 기능을 통해 데이터를 확장, 변경, 필터링 및 삭제 등의 처리를 통해 가공 한다. 그 후 **출력** 기능을 통해 다양한 데이터 저장소로 전송 한다.

## 1.1.3 Kibana
Elasticsearch를 가장 쉽게 시각화 할 수 있는 도구로 검색, aggregation의 집계 기능을 이용해 Elasticsearch로부터 문서, 집계 결과 등을 불러와 시각화를 한다.

<br>

### 기본 메뉴
- Discover
    - Elasticsearch에 색인된 소스 데이터들의 검색을 위한 메뉴. 질의문을 통해 데이터를 간편하게 검색, 필터링 가능
- Visualize
    - aggregation 집계 기능을 통해 조회된 데이터의 통계를 다양한 차트로 표현할 수 있는 패널을 만드는 메뉴.
- Dashboard
    - Visualize 메뉴에서 만들어진 시각화 도구들을 조합해 대시보드 화면을 만들고 저장, 불러오기 등을 할 수 있는 메뉴.

## 1.1.4 Beats
Logstash가 데이터 수집기로서의 역할을 훌륭하게 해 내고 있지만 너무 다양한 기능 때문에 프로그램의 부피가 컸고 실행하는 데에 꽤 많은 자원을 필요로 했다. 원격 수집기 프로젝트로 Beats가 Elastic에 합류 하였고 현재 50여가지 이상의 Beats 들이 개발되고 있다.

- Libbeat
- Packetbeat
- Filebeat
- etc ...

출처 : https://esbook.kimjmin.net/01-overview/1.1-elastic-stack